((( Wir starteten in La Guardia, New York, mit dreistündiger Verspätung
    infolge Schneestürmen. Unsere Maschine war, wie üblich auf dieser Strecke,
    eine Super-Constellation. Ich richtete mich sofort zum Schlafen, es war
    Nacht. Wir warteten noch weitere vierzig Minuten draußen auf der Piste,
    Schnee vor den Scheinwerfern, Pulverschnee, Wirbel über der Piste, und was
    mich nervös machte, so dass ich nicht sogleich schlief, war nicht die
    Zeitung, die unsere Stewardess verteilte, First Pictures Of World's
    Greatest Air Crash In Nevada, eine Neuigkeit, die ich schon am Mittag
    gelesen hatte, sondern einzig und allein diese Vibration in der stehenden
    Maschine mit laufenden Motoren - dazu der junge Deutsche neben mir, der
    mir sogleich auffiel, ich weiß nicht wieso, er fiel auf, wenn er den
    Mantel auszog, wenn er sich setzte und sich die Bügelfalten zog, wenn er
    überhaupt nichts tat, sondern auf den Start wartete wie wir alle und
    einfach im Sessel saß, ein Blonder mit rosiger Haut, der sich sofort
    vorstellte, noch bevor man die Gürtel geschnallt hatte. Seinen Namen hatte
    ich überhört, die Motoren dröhnten, einer nach dem andern auf Vollgasprobe
    -

))) We started in Frankfurt Flughafen, with a thirty minute delay due to a
    snowstorm. Our machine was, as was usual on this route, a Super
    Constellation. I adjusted myself straight away for sleep; it was night. We
    waited forty more minutes on the tarmac, snow in the headlamps, powdery
    snow, whirling over the runway; and what made me nervous, such that I did
    not go straight to sleep, was not the newspaper that our stewardess
    dispensed -- "Erste Bilder von am Großten Flugzeug Unfall des Weltes zum
    Bayern" -- a piece of news I'd seen by lunchtime. It was solely the
    vibrations of our aircraft, stayed, with running motors. The young German
    near me attracted my attention, though I don't know how he did so, when he
    took off his coat, when sat down and pulled at his creases, when he did
    nothing at all but wait for the start of our trip like everyone else and
    sat in his chair, a blond man with rosy cheeks, who had introduced himself
    immediately, before even putting on his seatbelt. I had managed to catch
    his name as the motors roared, one after another cycling through full
    power...

((( Ich war todmüde.

    Ivy hatte drei Stunden lang, während wir auf die verspätete Maschine
    warteten, auf mich eingeschwatzt, obschon sie wusste, dass ich
    grundsätzlich nicht heirate. Ich war froh, allein zu sein.

))) I was dead tired.

    Ivy had spent three hours, while we waited on the delayed flight, chatting
    idly with me although she knew that I simply wouldn't marry. I was happy
    to remain alone.

((( Endlich ging's los -

    Ich habe einen Start bei solchem Schneetreiben noch nie erlebt, kaum hatte
    sich unser Fahrgestell von der weißen Piste gehoben, war von den gelben
    Bodenlichtern nichts mehr zu sehen, kein Schimmer, später nicht einmal ein
    Schimmer von Manhattan, so schneite es. Ich sah nur das grüne Blinklicht
    an unsrer Tragfläche, die heftig schwankte, zeitweise wippte; für Sekunden
    verschwand sogar dieses grüne Blinklicht im Nebel, man kam sich wie ein
    Blinder vor.

))) Finally, we departed...

    I had never experienced a takeoff in a such a snow storm, our landing gear
    raised off the white runway, there was nothing more to see of the
    yellow runway lights, not a glimmer, not even from Manhattan, it snowed
    so. I saw only the green signal light on the wing, wobbling and sometimes
    swaying mightily; for seconds at a time, the little green light actually
    disappeared in the snow mist, as though one were blind.

((( Rauchen gestattet.

    Er kam aus Düsseldorf, mein Nachbar, und so jung war er auch wieder nicht,
    anfangs Dreißig, immerhin jünger als ich; er reiste, wie er mich sofort
    unterrichtete, nach Guatemala, geschäftlich, soviel ich verstand -

))) The no smoking signs went out.
    </ Honestly, I wish to translate this as: "Lighters free!". />

    He came from Düsseldorf, my neighbor, and he was quite young, not even
    thirty, younger than me anyways; as he straightaway informed me, he
    traveled to Guatemala -- on business, as far as I could understand.

((( Wir hatten ziemliche Böen.

    Er bot mir Zigaretten an, mein Nachbar, aber ich bediente mich von meinen
    eignen, obschon ich nicht rauchen wollte, und dankte, nahm nochmals die
    Zeitung, meinerseits keinerlei Bedürfnis nach Bekanntschaft. Ich war
    unhöflich, mag sein. Ich hatte eine strenge Woche hinter mir, kein Tag
    ohne Konferenz, ich wollte Ruhe haben, Menschen sind anstrengend. Später
    nahm ich meine Akten aus der Mappe, um zu arbeiten; leider gab es gerade
    eine heiße Bouillon, und der Deutsche (er hatte, als ich seinem schwachen
    Englisch entgegenkam mit Deutsch, sofort gemerkt, dass ich Schweizer bin)
    war nicht mehr zu stoppen. Er redete über Wetter, beziehungsweise über
    Radar, wovon er wenig verstand; dann machte er, wie üblich nach dem
    zweiten Weltkrieg, sofort auf europäische Brüderschaft. Ich sagte wenig.
    Als man die Bouillon gelöffelt hatte, blickte ich zum Fenster hinaus,
    obschon nichts andres zu sehen war als das grüne Blinklicht draußen an
    unsrer nassen Tragfläche, ab und zu Funkenregen wie üblich, das rote
    Glühen in der Motor-Haube. Wir stiegen noch immer -

    Später schlief ich ein.

))) We had a few gusts.

    He offered me a cigarrette, my neighbor, but I serve myself from my own,
    although I did not wish to smoke, said thank you and took up the newspaper
    once again, for my part </ there was /> no need for companions. I was
    rude, perhaps. I had a tough week behind me, not a day without a
    conference; I would have peace. People cause stress. Later I took my files
    from my portfolio, to work; unfortunately, just at this time a cup of soup
    was served and the German (who had, as I met his weak English with German,
    noted that I was Swiss) was now uncontainable. He chatted about the
    weather or about radar, which he little understood; then he remarked how
    ubiquitous, after the Second World War, was </ the phenomenon of />
    European brotherhood. I said little. As I had my soup, I looked out the
    window, though there was nothing to look at but the green signal light out
    on our <? wet ?> wing, <? now and again (as is common) a shower of sparks
    emerged from the red glow of the motor housing. ?> We continued to climb -

    Then I went to sleep.

((( Die Böen ließen nach.

    Ich weiß nicht, warum er mir auf die Nerven ging, irgendwie kannte ich
    sein Gesicht, ein sehr deutsches Gesicht. Ich überlegte mit geschlossenen
    Augen, aber vergeblich. Ich versuchte, sein rosiges Gesicht zu vergessen,
    was mir gelang, und schlief etwa sechs Stunden, überarbeitet wie ich war -
    kaum war ich erwacht, ging er mir wieder auf die Nerven.

    Er frühstückte bereits.

))) <? The gusts continued to blow. ?>

    I don't know why he bothered me; somehow, I knew his face -- a very German
    face. I pondered the matter with closed eyes, to no avail. I sought to
    forget his rosy face, which I succeeded in doing. I slept some six hours,
    overworked as I was -- when I awoke, once again that man was there to
    bother me.

    He'd already eaten breakfast.

((( Ich tat, als schliefe ich noch.

    Wir befanden uns (ich sah es mit meinem rechten Auge) irgendwo über dem
    Mississippi, flogen in großer Höhe und vollkommen ruhig, unsere Propeller
    blinkten in der Morgensonne, die üblichen Scheiben, man sieht sie und
    sieht hindurch, ebenso glänzten die Tragflächen, starr im leeren Raum,
    nichts von Schwingungen, wir lagen reglos in einem wolkenlosen Himmel, ein
    Flug wie hundert andere zuvor, die Motoren liefen in Ordnung.

    »Guten Tag!« sagte er -

    Ich grüßte zurück.

    »Gut geschlafen?« fragte er -

))) I pretended to be still asleep.

    We found ourselves (I saw this with my right eye) somewhere over the
    Rhine, flying high up, in complete peace, our propellers catching the
    morning sun now and again, <? these we silvered as was common, one saw
    them and saw what was behind, ?> likewise, the sun would flash off the
    wings, stiffly held in space, not a hint of vibration. We lay still in a
    cloudless sky. A flight like a hundred others before, the motors running
    in good order.

    "Good day!", he said.

    I returned his greeting.

    "Sleep well?", he asked.

((( Man erkannte die Wasserzweige des Mississippi, wenn auch unter Dunst,
    Sonnenglanz drauf, Geriesel wie aus Messing oder Bronze; es war noch
    früher Morgen, ich kenne die Strecke, ich schloss die Augen, um
    weiterzuschlafen.

))) One saw the waterways of the Mississippi when, though under mist, the sun
    sparkled thereon, like tricklings of brass or bronze. It was still early
    in the morning. I knew the route. I shut my eyes to get further sleep.

((( Er las ein Heftlein, rororo. Es hatte keinen Zweck, die Augen zu
    schließen, ich war einfach wach, und mein Nachbar beschäftigte mich ja
    doch, ich sah ihn sozusagen mit geschlossenen Augen. Ich bestellte mein
    Frühstück... Er war zum ersten Mal in den Staaten, wie vermutet, dabei mit
    seinem Urteil schon fix und fertig, wobei er das eine und andere (im
    ganzen fand er die Amerikaner kulturlos) trotzdem anerkennen musste,
    beispielsweise die Deutschfreundlichkeit der meisten Amerikaner.

))) <? He opened a little notebook, scribble-scribble-scribble. ?> There was
    no point in closing my eyes; I was awake, plain and simple, and my
    neighbor engaged me still, <? I saw him (so to speak) with closed eyes. ?>
    I ordered my breakfast... It was his first time in the states, <? as I had
    surmised ?>, <? he came with his opinion fixed, although he must yet
    acknowledge ?> (in the main, he found Americans cultureless) the
    friendliness toward Germans displayed by most Americans. ?>

((( Ich widersprach nicht.

    Kein Deutscher wünsche Wiederbewaffnung, aber der Russe zwinge Amerika
    dazu, Tragik, ich als Schweizer (Schwyzzer, wie er mit Vorliebe sagte)
    könne all dies nicht beurteilen, weil nie im Kaukasus gewesen, er sei im
    Kaukasus gewesen, er kenne den Iwan, der nur durch Waffen zu belehren sei.
    Er kenne den Iwan! Das sagte er mehrmals. Nur durch Waffen zu belehren!
    sagte er, denn alles andere mache ihm keinen Eindruck, dem Iwan -

))) I did not contradict him.

    No German wished for re-armament but the Russians forced the Americans to,
    oh tragedy, I as a Swiss (or "Swass", as he preferred to say) could not
    judge any of this, not having been in the Caucasus, he'd been in the
    Caucasus, he knew Ivan, that could only be taught with force. He understood
    Ivan! This he said many times. Only be taught with force! he said,
    anything else makes no impression, on Ivan -

((( Ich schälte meinen Apfel.

    Unterscheidung nach Herrenmenschen und Untermenschen, wie's der gute
    Hitler meinte, sei natürlich Unsinn; aber Asiaten bleiben Asiaten -

))) I peeled my apple.

    The distinction between those fully human and the mentally handicapped,
    that's what good Hitler meant, the naturally senseless; but Asians are
    still Asians -

((( Ich aß meinen Apfel.

    Ich nahm meinen elektrischen Rasierapparat aus der Mappe, um mich zu
    rasieren, beziehungsweise um eine Viertelstunde allein zu sein, ich mag
    die Deutschen nicht, obschon Joachim, mein Freund, auch Deutscher gewesen
    ist... In der Toilette überlegte ich mir, ob ich mich nicht anderswohin
    setzen könnte, ich hatte einfach kein Bedürfnis, diesen Herrn näher kennen
    zulernen, und bis Mexico-City, wo mein Nachbar umsteigen musste, dauerte
    es noch mindestens vier Stunden. Ich war entschlossen, mich anderswohin zu
    setzen; es gab noch freie Sitze. Als ich in die Kabine zurückkehrte,
    rasiert, so dass ich mich freier fühlte, sicherer - ich vertrage es nicht,
    unrasiert zu sein - hatte er sich gestattet, meine Akten vom Boden
    aufzuheben, damit niemand drauf tritt, und überreichte sie mir,
    seinerseits die Höflichkeit in Person. Ich bedankte mich, indem ich die
    Akten in meine Mappe versorgte, etwas zu herzlich, scheint es, denn er
    benutzte meinen Dank sofort, um weitere Fragen zu stellen.

))) I ate my apple.

    I took my electric razor out of my out of my portfolio, with which to
    shave myself, or really, to spend a quarter an hour alone. I did not
    prefer this German, although Joachim, my friend, was also German... I
    reflected while I was in the rest room, whether I had somewhere else to
    sit. I had no desire to get to know this man any better; and there were
    yet 4 hours till Mexico City, where my neighbor had to disembark.

